=ยอดเขยกำมะลอ=
(ดัดแปลงจากนิยาย "ยอดเขยกำมะลอ")
=ตอนที่ 15=
(พวกเราไม่กล้าอีกแล้ว)
(คุกกรมอาญา)
ใต้เท้าทุกท่าน
รู้ไหมว่าตัวเองทำอะไรผิดไป
เหวยป๋อ
เหวยฮ่าวโดนจับติดคุกแล้วไม่ใช่หรือ
เหตุใดยังสบายใจเฉิบเช่นนี้ได้
นั่นสิ
แถมพัศดียังเคารพเขาอีกต่างหาก
แม้แต่ขุนนางกรมอาญาก็ยังเป็นไปด้วย
ใต้เท้าทั้งหลาย
รีบสารภาพมาซะดีกว่านะ
อย่ามาทำให้ข้าต้องเสียเวลาอีกเลย
ข้าว่าท่านก็ลองถามเขาดู
บ้านเจ้ามีเงินเท่าไร
เงินมาจากไหน
แล้ว
เหตุใดถึงมาใส่ร้ายข้า
ใส่ร้ายข้าเจ้าได้ประโยชน์อันใด
ถามสิ
เหวยป๋อล้อเล่นแล้ว
คือ
คือเรื่องนี้ยังไต่สวนอยู่
ข้าไม่สน
เจ้าคนที่หน้าตอบคางยื่นนี่
ต้องเป็นขุนนางกังฉินแน่นอน
ไต่สวนให้หมดไส้หมดพุง
มีที่ไหนกัน
ไอ้เด็กเหลือขอ
เจ้า ๆ ๆ
ยังจะมอง
ยังมอง
ยังมองอีก
วอนหาเรื่อง
ท่านป๋อ ๆ
ท่านป๋อใจเย็นก่อน
ท่านป๋อไม่ได้นะขอรับ
กล่าวโทษข้านึกว่าข้าไม่รู้หรือ
เจ้าหาว่าข้าสมคบคิดกับเป่ยชางได้
แล้วข้าจะว่าเจ้าหน่อยไม่ได้หรือไง
ฝากเอาไว้ก่อนเถอะ
ถ้าเจ้ามีปัญญาออกไปจากที่นี่ได้
ข้าลากเจ้ากลับมาได้เหมือนกัน
เจ้าต่อเลย
ฮ่าวเอ๋อร์
น้าเล็ก
ทำไมท่านมาส่งเองอีกแล้วล่ะ
ให้บ่าวไพร่ทำก็ได้
เหนื่อยแย่เลย
เขามาติดคุก
หรือมาเที่ยวเล่นกันแน่
ข้าจะฟ้องร้องขุนนางกรมอาญาพวกนั้น
ว่าจัดการพัศดีที่นี่ได้ไม่ดี
ไม่นึกเลยว่าพัศดีจะมาประจบสอพลอนักโทษ
ผู้อาวุโสหลู
ท่านใจเย็นก่อนเถอะ
ตอนนี้ท่านยังอยู่ในคุก
ล่วงเกินพัศดีที่นี่
ท่านคงได้ลำบากแน่
ข้ายังสนเรื่องนี้ด้วยหรือไง
วันนี้ข้าให้ในครัวทำของอร่อยเยอะแยะ
เป็นของโปรดเจ้าทั้งนั้น
วันนี้มีความสุขขนาดนี้
วันนี้
จวนเรามีเรื่องมงคล
เรื่องมงคลอะไร
เจ้า
ถูกเลื่อนบรรดาศักดิ์เป็นโหวแล้วนะ
อะไรนะ
เที่ยงวันนี้
เจ้าถูกเลื่อนเป็นโหวแล้ว
ข้าทำอะไร
นี่ข้าติดคุกจนกลายเป็นท่านโหวไปแล้ว
นี่ ๆ
นี่ ๆ ๆ
ท่านโหว
ใช่
มา ๆ
อันนี้เจ้ารับไว้นะ
อันนี้เจ้ารับไว้
ยังมีพวกนี้อีก
เอาไว้ซื้อของที่ตัวเองชอบ
แล้วก็แบ่งให้กับพวกพ้องด้วย
น้าเล็ก
คือ
แบบนี้ไม่ได้หรอก
นี่ไม่ใช่ของอื่นใด
นี่เป็นเงินขวัญถุง
วันนี้จวนเรามีเรื่องมงคล
ฮ่าวเอ๋อร์ของเรา
ตอนนี้เป็นท่านโหวแล้วนะ
- ขอแสดงความยินดีกับท่านโหว
สองสามวันมานี้
ขอบคุณทุกคน
ที่ดูแลฮ่าวเอ๋อร์ของเราตอนอยู่ในคุก
ไป
ไปกินข้าว
ข้าเปลี่ยนจากท่านป๋อ
กลายเป็นท่านโหวได้อย่างไร
เจ้าเซ่อซ่าคนนี้
ติดคุกทียังได้เลื่อนเป็นโหว
พวกเรากล่าวหาจนได้กลายเป็นท่านโหว
โกหก
โกหกทั้งนั้น
ข้าจะกล่าวหาเหวยฮ่าว
ปลอมแปลงราชโองการ
เงียบปากซะ
ส่งคน
ไปตรวจค้นบ้านเขา
ต่อไปเหวยโหวคนนี้คงไม่ใช่เล่น ๆ แล้วละ
ว่าไงนะ
เหวยฮ่าวเลื่อนเป็นท่านโหวแล้ว
เป็นข่าวที่ถ่ายทอดมาจากคุกกรมอาญา
ยังจะมีปลอมได้หรือ
ได้ยินว่า
เขาอยู่ในคุกใช้ชีวิตสุขสำราญดี
เรื่องนี้มีเงื่อนงำ
หรือว่า
เบื้องหลังเหวยฮ่าวยังมีใครอีก
หรือว่าเหวยฮ่าวยกส่วนแบ่งให้ราชวงศ์
เรื่องนี้ข้าไม่รู้แล้วละ
หรือว่า
พวกเราบีบคั้นเขาหนักเกินไป
นี่
นี่ไม่กลายเป็นว่าทำคุณบูชาโทษให้เขาหรือไง
ตอนนี้ยังยืนยันข่าวนี้ไม่ได้
แต่ข้าได้ยินมาว่า
โรงผลิตหลิวหลีตอนนี้มีผู้หญิงเป็นคนดูแล
น้าเล็กของเหวยฮ่าว
พรุ่งนี้พวกเราไปดูที่โรงผลิต
จะได้เจรจากับพวกเขาด้วยเลย
แล้วถือโอกาสสืบข่าว
ว่าผู้หญิงคนนี้คือใคร
ได้
(ร้านแก้วหลิวหลีจวี้เจิน)
วางตรงนู้น ๆ
ได้
มา ทางนี้
ได้เลย
ขอถามหน่อย
ผู้หญิงที่เพิ่งเข้าไปคือใครกัน
(ร้านแก้วหลิวหลีจวี้เจิน)
ก็เป็นเจ้านายของเราด้วยไง
เจ้านายของพวกเจ้า
นางชื่ออะไร
เป็นคนของจวนสกุลใด
เรื่องนี้ข้าไม่ค่อยแน่ใจ
เอาเป็นว่า
พวกเราเรียกกันว่านายหญิง
รบกวนช่วยแจ้งให้ที
บอกไปว่าคนสกุลชุยขอเข้าพบ
คือ
ให้เจ้าไปเจ้าก็ไป
นางต้องพบพวกเราแน่
ขอรับ
งั้น งั้นพวกท่านรอสักครู่
ข้าไปถามดู
องค์หญิงพ่ะย่ะค่ะ
มีคนสกุลชุยอยู่ข้างนอกมาขอเข้าเฝ้า
คนของสกุลชุย
มาขอพบข้าตอนนี้
เพราะไปรู้เรื่องอะไรมา
องค์หญิง
จะพบหรือไม่พ่ะย่ะค่ะ
พบ
ถึงเวลาให้พวกเขาได้รู้
ว่าพวกเขามีเรื่องกับคนที่ไม่ควรมีเรื่อง
ทำให้เหวยฮ่าวต้องติดคุก
บัญชีนี้
ข้าจะคิดเอากับพวกเขาให้ดี
พ่ะย่ะค่ะ
ค้นตัว
ว่าไงนะ
พวกเราก็ต้องค้นตัวด้วยหรือ
จะเข้าเฝ้าองค์หญิงของเรา
นี่เป็นกฎ
ว่าไงนะ
องค์หญิง
(หรือที่นี่จะถูกราชวงศ์
มารับช่วงดูแลแล้วจริง ๆ)
(ไม่รู้เลยว่าเป็นองค์หญิงพระองค์ไหน)
เข้าไปเถอะ
(ร้านแก้วหลิวหลีจวี้เจิน)
- ถวายบังคมองค์หญิง
มาหาข้ามีธุระอันใด
แค่หารือเรื่อง
เตาเผาหลิวหลีเตาที่ห้าพ่ะย่ะค่ะ
เตาเผาหลิวหลีเตาที่ห้า
หารือ
ใครตกลงจะหารือกับพวกเจ้า
คือ
เหวยฮ่าวตกลงพ่ะย่ะค่ะ
เหวยฮ่าว
เหวยฮ่าวไม่มีอำนาจตอบรับเรื่องนี้
ตอนนี้
โรงผลิตหลิวหลีแห่งนี้เป็นของราชวงศ์แล้ว
ต่อให้เป็นตอนแรกเลย
ราชวงศ์ก็กินส่วนแบ่งถึงห้าส่วน
เหวยฮ่าวรับปากพวกเจ้า
ก็ต้องขอความเห็นชอบจากข้าด้วย
ว่าไงนะ
นี่
องค์หญิงใหญ่
(ทำไมถึงเป็นองค์หญิงใหญ่
ที่มีอำนาจมากที่สุดในต้ายงไปได้)
ยังได้ยินไม่ชัดหรือไง
เรื่องนี้
เหวยฮ่าวรับปากไปก็เปล่าประโยชน์
ยังต้องให้ข้าตอบตกลงด้วย
ตอนนี้เหวยฮ่าวติดคุก
กระทบกับการผลิต
ของโรงผลิตหลิวหลีอย่างร้ายแรง
ได้ยินว่าพวกเจ้าเป็นคนกล่าวหา
นี่ ๆ
พวกเจ้ากล่าวหา
ทำให้ข้าต้องเสียหายอย่างร้ายแรง
ตอนนี้ยังคิดจะเอามาสินค้าจากข้า
เห็นว่าข้ารังแกกันได้ง่าย ๆ หรือไง
องค์หญิงโปรดระงับโทสะ
เรื่องนี้
พวกเราไม่ทราบว่ามีส่วนของราชวงศ์อยู่ด้วย
ถ้ารู้
ย่อมไม่กล้าทำเช่นนี้เป็นแน่
งั้นเจ้าหมายความว่า
ถ้าไม่มีส่วนของราชวงศ์
พวกเจ้าก็กล้าเล่นงาน
เหวยฮ่าวให้ถึงตายเลยหรือไง
รังแกชาวบ้านตาดำ ๆ
พวกเจ้านี่ถนัดกันเสียจริงเลยนะ
เอาละ
ไม่มีเรื่องอื่นแล้วพวกเจ้าก็ออกไปซะ
แก้วหลิวหลีข้าไม่มีทางให้พวกเจ้า
ถึงอย่างไร
เหวยฮ่าวก็ยังติดคุกอยู่
เชิญ
คือ ๆ
องค์หญิงโปรดระงับโทสะ
ขอองค์หญิงโปรดให้โอกาสพวกเราอีกครั้ง
พวกเรายังมีใบสั่งซื้ออีกมากมายอยู่ในมือ
หากไม่มีหลิวหลี
ออกไป
พวกเรา
มา ช้าหน่อย
(ร้านแก้วหลิวหลีจวี้เจิน)
ทางนี้
ใครจะไปคิดกันว่าโรงผลิตหลิวหลี
จะมีส่วนแบ่งของราชวงศ์อยู่ด้วย
เหวยฮ่าวทำไมไม่บอกตั้งแต่ทีแรก
พูดแต่แรก
ยังจะเป็นเรื่องเยอะแยะเช่นนี้หรือ
เหวยฮ่าวคนนี้
ทำกับเราเหมือนเป็นลิงหลอกเจ้ากันชัด ๆ
ต้องรีบคิดหาแผนรับมือ
ไม่งั้นชื่อเสียงของตระกูลเรา
จะได้รับผลกระทบอย่างร้ายแรง
ถึงตอนนั้น
ถ้าพ่อค้าคนอื่นเอาสินค้า
แล้วเอาไปขายให้กับพวกเรา
นั่นไม่ใช่ว่า
เป็นการตบหน้าตระกูลเราแรง ๆ หรอกหรือ
ต้องรีบคิดหาทาง
พวกเราไปหาผู้นำตระกูลเหวยกันก่อน
แล้วค่อยไปหาเหวยฮ่าว
เรื่องเร่งด่วนตอนนี้
ต้องเอาสินค้ามาให้ได้ก่อนค่อยว่ากัน
เหวยฮ่าวเป็นคนของราชวงศ์
ตอนนี้เรา
ต้องยอมลงให้
ลงให้
ไป ๆ
(ตำหนักเป่าเจิ้ง)
ท่านผู้นำ
ผู้รับผิดชอบของตระกูลใหญ่มากันอีกแล้ว
มาทำอะไรกันอีกล่ะเนี่ย
อยากจะบีบสกุลเหวยของเราไปถึงเมื่อใด
พวกเขาเห็นสกุลเหวยเรา
รังแกกันง่ายนักหรือไง
ท่านผู้นำตระกูลเหวย
เข้าใจผิดไปแล้ว
พวกท่านมาจวนสกุลเหวยเราทำไมกัน
เรื่องของเหวยฮ่าว
ไปคุยกับเหวยฮ่าวซะ
เรื่องแบ่งผลกำไรของโรงผลิตหลิวหลี
ข้าเองตัดสินใจไม่ได้หรอก
ผู้นำตระกูลเหวยล้อเล่นแล้ว
ไม่ทราบว่าผู้นำตระกูลเหวยรู้หรือไม่
โรงผลิตหลิวหลีของเหวยฮ่าว
มีส่วนแบ่งของราชวงศ์ด้วย
ว่าไงนะ
ส่วนแบ่งของราชวงศ์
เป็นไปได้อย่างไร
เหวยฮ่าวไปรู้จัก
คนในราชวงศ์ตั้งแต่เมื่อไรกัน
ถ้าไม่รู้จักคนในราชวงศ์
เขาจะไปถูกเลื่อนเป็นท่านโหว
ทั้ง ๆ ที่ยังติดคุกได้อย่างไร
เลื่อนเป็นโหว
เหวยฮ่าวถูกเลื่อนบรรดาศักดิ์เป็นโหว
ใช่
ขอแสดงความยินดีกับผู้นำตระกูลเหวย
ที่มีท่านโหวอยู่ในตระกูล
(ความปรองดองก่อเกิดมงคล)
- ยินดีด้วย - ยินดีด้วย
คู่ควรแก่การยินดีจริง ๆ นั่นแหละ
เรื่องน่ายินดีเลยละ
สกุลเหวยเรา
ในที่สุดก็มีท่านโหวสักที
ยินดีกับผู้นำตระกูล
ยินดีกับผู้นำตระกูลเหวยด้วย
พอจะรบกวนผู้นำตระกูล
ไปคุยกับเหวยฮ่าวในคุกทีได้หรือไม่
เรื่องนี้ก็ให้เลิกแล้วกันไป
แน่นอน
เรื่องที่ต้องขอโทษ
พวกเราต้องทำเป็นแน่แท้
ท่านวางใจได้
พวกเราจะทำให้พวกขุนนางในตระกูลพวกนั้น
หยุดการกล่าวหาต่อเหวยฮ่าวทันที
พูดถึงเรื่องกล่าวหา
ครั้งนี้
เข้าใจผิดกันไปยกใหญ่แล้วจริง ๆ
พวกท่านกล่าวหาเหวยฮ่าว
เรื่องขายหลิวหลีให้พ่อค้าต่างแดน
แท้จริงแล้ว
ราชวงศ์ทรงพระราชทานอนุญาต
ซึ่งก็หมายความว่า
พวกท่านกำลัง
ตำหนิเรื่องไม่ถูกต้องของราชวงศ์
ถึงขนาดว่า
กำลังตำหนิความผิดของฝ่าบาท
มิน่าล่ะถึงมีขุนนางถูกจับตัวไปมากมาย
ข้าเองก็เพิ่งจะเข้าใจเดี๋ยวนี้เอง
(ที่แท้ปัญหามันอยู่ตรงนี้)
(พวกเรากล่าวหาเหวยฮ่าว)
(ก็เท่ากับกล่าวหาฝ่าบาทด้วยน่ะสิ)
(ความปรองดองก่อเกิดมงคล)
ท่านผู้นำตระกูลเหวย
งั้นเรื่องเร่งด่วนตอนนี้ควรทำเช่นไรดี
ไม่ใช่ว่าข้าต่อว่าพวกท่านหรอกนะ
ก่อนหน้านี้
พวกท่านทำรุนแรงกันเกินไป
โอหังกันเกินไป
(ตำหนักกานลู่)
ตอนนี้กลับบอกว่าเหวยฮ่าวถูกปรักปรำ
เห็นที
พวกเขาก็รู้กันแล้ว
ว่าเราใช้เหวยฮ่าวมาจัดการพวกเขา
ทีแรกน่ะ
เราก็กะจะให้เหวยฮ่าวออกไปพรุ่งนี้
ถ่ายทอดคำสั่งลงไป
พรุ่งนี้พอฟ้าสางแล้ว
ให้เหวยฮ่าวกลับไปได้
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
(เจ้าเซ่อซ่าอยู่ในคุก)
(เข้า ๆ ออก ๆ กันแบบนี้เนี่ยนะ)
(คุกกรมอาญา)
ชิบหาย
เจ้า
เจ้าก็ติดคุกด้วยหรือ
ทำผิดอะไรมาล่ะ
ข้าก็ว่าอยู่ว่าเจ้ามันเจ้าเล่ห์
ช้าเร็วต้องติดคุกแน่
ไป
เจ้าเห็นข้าเหมือนติดคุกไหมล่ะ
ตอนเช้าไม่พูดเรื่องอะไรดี ๆ บ้าง
ไม่ใช่หรือ
มาเยี่ยมข้าหรือ
ฝ่าบาททรงมีรับสั่ง
ให้เจ้าออกไปได้แล้ว
ฝ่าบาททรงมีรับสั่งว่าให้เจ้ากลับไปได้แล้ว
มัวอึ้งอะไรอยู่
เก็บข้าวของแล้วไป
ไป ๆ ๆ
ไป
ของพวกนี้เจ้าไม่เอาแล้วหรือ
เอาสิ
นี่ห้องข้านะ
ข้าไม่มาคนอื่นก็ใช้ไม่ได้
ถึงตอนนั้นพวกเจ้าช่วยจัดเก็บ
ของของข้าให้เข้าที่ด้วยนะ
คราวหน้าข้ายังต้องใช้อีก
เพียงแต่ ท่านโหว
คราวหน้าอย่ามาอีกเลยดีกว่า
ที่นี่ไม่ใช่สถานที่ดี ๆ อะไรจริง ๆ นะ
บางครั้ง
ไม่เป็นตัวของตัวเอง
ก็ถูกบังคับกันทั้งนั้นไม่ใช่หรือไง
(ปากเจ้าอย่างเนี่ยนะ)
(เรื่องไหนบ้าง
ที่เจ้าไม่ได้ก่อเรื่องออกมาเอง)
(ไม่ได้)
(เจ้าเซ่อเหวยพาลหาเรื่องขึ้นมา)
(ข้าคนเดียวสู้เขาไม่ได้ด้วย)
(คุกกรมอาญา)
รีบกลับไปซะ
หิมะใกล้จะตกแล้ว
คิดว่าตอนค่ำก็จะตก
เจ้าดูท้องฟ้า
คิดว่าคงใกล้ตกแล้วละ
เจ้าล่ะ
ไม่กลับหรือ
ข้ายังเข้าเวรอยู่ไง
เจ้าคิดว่าจะเหมือนเจ้าหรือไง
เจ้า
ถวายพระพรเสด็จพ่อ
คารวะท่านลุง
พี่ใหญ่
ถวายบังคมองค์หญิง
นั่งลงพูดเถอะ
วันนี้ลุงเจ้ากับชงเอ๋อร์ตั้งใจมาเยี่ยมเจ้า
หนิงอันเติบใหญ่โดยสมบูรณ์แล้ว
ดูสง่างามเป็นธรรมชาติแล้ว
เรื่องแต่งงานของเจ้า
ก็ควรเอามาไว้ในกำหนดการได้แล้ว
ขอบคุณท่านลุงที่เป็นห่วง
แต่เรื่องนี้ยังไม่รีบร้อน
ฝ่าบาท
ชงเอ๋อร์กับหนิงอัน
โตมาด้วยกันตั้งแต่ยังเล็ก
บัดนี้
เป็นชายมีความสามารถเป็นหญิงงาม
นับเป็นคู่กิ่งทองใบหยก
กระหม่อมขอบังอาจ
ขอฝ่าบาทพระราชทาน
งานอภิเษกให้เด็กสองคนนี้โดยเร็วด้วย
♪ทุกคนบอกว่าข้าโง่ ๆ เซ่อ ๆ♪
♪เจอปัญหาเป็นแต่นับนิ้ว คำนวณ♪
♪ส่ายหัวแล้วพูดว่าโง่จนน่าสงสาร♪
♪ถอนหายใจแล้วเดินจากไป♪
♪หารู้ไม่ว่าข้าฉลาดล้ำ♪
♪ใจเหมือนกระจกใสที่เข้าใจโลก♪
♪ทั้งมีสีสันและมืดมน♪
♪แต่ซ่อนความเฉียบคมไว้♪
♪ชื่อเสียงขจรขจายจะมาถึงในไม่ช้า♪
♪ร้านหม้อไฟเดือดปุด ๆ เงินทองเป็นพวง♪
♪ผู้คนพลุกพล่าน ไม่มีเรื่องกังวล♪
♪เสียงลูกคิดต๊อกแต๊กดังก้อง♪
♪มองข้าซะใหม่ ใครกล้ามาหือ♪
♪คนใต้หล้าเข้าใจผิดคิดว่าข้าเป็น♪
♪คนโง่เขลาและดื้อรั้น♪
♪พายุกำลังก่อตัว♪
♪แต่ข้ายักไหล่ยิ้มมอง♪
♪ชื่อด้านความเซ่อซ่านำผลดี♪
♪ใช้เป็นธงป้องกันภัย♪
♪ชำนาญการคล่องแคล่วไม่ติดขัด♪
♪โชคลาภย่อมนำพามาคู่กัน♪
♪โลกเจริญรุ่งเรืองสงบสุข♪
♪จูงมือหญิงงามร่วมชม♪
♪เก็บดอกไม้ไฟแห่งความเยาว์วัยอันงดงาม♪
♪ลงในโถแก้วล้ำค่า♪
♪สัมผัสความผันผวนของชีวิต♪
♪ลิ้มรสความหนาวและความอบอุ่น♪
♪สุดท้ายความปรารถนาได้เป็นจริง♪
♪อยู่เคียงข้างเจ้า♪
♪โลกที่ฟุ้งเฟ้อวุ่นวาย♪
♪อิสระ สำราญ♪
♪จากคนธรรมดาสู่♪
♪ชื่อเสียงโด่งดังในตอนนี้♪
♪คนทางโลกหัวเราะเยาะข้า♪
♪ข้าหัวเราะเยาะคนทางโลกที่มองไม่โปร่ง♪
♪ปล่อยให้วางแผนร้อยกลอุบาย♪
♪ยังคงรักษาใจเดิมไม่เปลี่ยนแปลง♪
♪ฟ้าดินกว้างใหญ่ไพศาล♪
♪อิสระเบิกบานใจ♪
♪ความเจริญรุ่งเรืองของโลก
เปลี่ยนแปลงไปตามกาลเวลา♪
♪สุดท้ายก็จะจางหายไป♪
♪เหลือเพียงสิ่งที่อยู่ตรงหน้า♪
♪สนุกกับการเดินซื้อของ
แต่ยังคงต้องทะนุถนอม♪
♪ปล่อยให้เวลาผ่านไป♪
♪ปล่อยให้หิมะ♪
♪ย้อมผมสองข้างให้ขาวโพลน♪
♪ครั้งนี้เพียงเพื่อ♪
♪ขอพรให้หญิงที่รักสงบสุข♪
♪ทุก ๆ ปี♪